E aí, infelizmente, as nossas penalidades e atraso na entrega.
Então, nós já vimos quem é obrigado, quem não é obrigado, qual é o prazo, o que tem que conter.
E, obviamente, se eu não cumprir isso, se eu for obrigado, aí eu tenho penalidades.
Vamos ver quais são as penalidades agora.
A não apresentação nos prazos fixados, ou seja, até o último dia do mês de junho do ano seguinte,
é o ano-calendário que se refira, ou a sua apresentação com correções ou omissões.
Perceberam?
Com incorreções ou omissões.
A carretera da aplicação é fator multas, de acordo com a Instrução Normativa 2003.
Então, não basta entregar.
Se eu entregar errado ou omitir informações, eu sou passivo e a penalidade está na própria lei.
O que diz o artigo 11º da Instrução Normativa 2003?
As pessoas jurídicas, a pessoa jurídica que deixar de apresentar a ECD nos prazos fixados,
no artigo 5º, ou que apresentá-la com incorreções ou omissões, fica sujeito às multas previstas
no artigo 12º da Lei 8.218, do lado 91, sem prejuízo de sanções administrativas, civis
e criminais cabíveis, aplicáveis, inclusive, aos responsáveis legais.
Multa equivalente.
A 0,5% do valor da receita bruta da pessoa jurídica no período a que se referia a escrituração,
que não atenderam os requisitos para apresentação dos respectivos registros.
Então, 0,5% do valor da receita bruta.
Às vezes, se você tem uma receita de 30, 40, 50, 100 milhões por ano, 0,5% é muita coisa.
Multa equivalente a 5% sobre o valor da operação correspondente.
É limitado a 1% do valor da receita bruta, que também é muita coisa.
Se 0,5% já é muita coisa, imagina o limite de 1% do valor da receita bruta no período
a que se refere a escriturações que omitirem ou prestarem corretamente informações referentes
aos registros e arquivos.
Então, você vê que o negócio é sério.
E normalmente, quando há um escritório de contabilidade que erra, ele não vai conseguir
cobrar essa multa do cliente.
Aí é bem complexo.
Multa equivalente a 0,02%, centésimo por cento, por dia de atraso, calculada sobre
a receita bruta da pessoa jurídica no período a que se refere a escrituração, limitada
a 1% desta aos que não cumpriram o prazo estabelecido para apresentação.
Então, nós colocamos passo a passo aqui a regra.
Espero que vocês não precisem utilizar, mas se utilizar, tem que fazer esses cálculos
aqui.
E aí temos a redução da multa.
Porque o Brasil tem isso, ele põe a penalidade e tem as reduções, justamente para pressioná-lo
a evitar isso.
Pessoa jurídica que utilizar o SPED, as multas serão reduzidas.
Que utilizar o SPED, metade quando a obrigação for cumprida após o prazo, mas antes de qualquer
procedimento de ofício.
Se você não for notificado, você pode, de vontade, entregar, vai pagar metade da multa.
Agora.
75%.
Se a obrigação for cumprida no prazo fixado, é intimação, ou seja, você tem uma redução
apenas de 25%.
Aqui você tem de 50%, aqui você tem de 25%, se você cumprir a intimação.
A multa por atraso de entrega, ela não é gerada automático, como algumas outras obrigações.
Você vai ter que utilizar o SICALC para calcular a multa.
E aí, eu sempre tenho essas perguntas.
Professor.
É.
A multa não veio, eu não calculei, e não deu nada até agora, e está para vencer
os 5 anos.
O senhor me aconselha a pagar ou não?
Sempre tem essas perguntas, né?
Minha resposta sempre foi a mesma.
A multa é devida no primeiro dia que você infringiu a regra do jogo.
Portanto, você deve a multa.
Sempre eu vou aconselhar a pagar.
Ponto.
Ah, professor, mas falta 6 meses para vencer.
Nós temos a famosa lei de Murphy, né?
A hora que você precisar de uma certidão negativa.
Você não tem, em função dessa multa.
Aí você vai prejudicar uma diretoria e o negócio.
Então, o nosso conselho sempre é pagar.
Se é devido, pague.
Perfeito?
Porque muitas vezes vai surgir um grande negócio, precisa de uma certidão, aí de
repente você cai lá e puf, né?
Entendeu?
Então, só que você tem que calcular.
Você mesmo vai ter que calcular.
O código da receita da multa por atraso da entrega é 1438.
O período de apuração da entrega em atraso da ECD, né?
Mês de entrega em atraso e o vencimento 30 dias após a data da entrega em atraso.
Então tem a regra do jogo aqui.
Não é complexo calcular isso.